Today we are going to celebrate the birth of Christ.
امروز می‌خواهیم که تولد مسیح را جشن بگیریم.
At a very crucial time we are doing that,
در یک زمان بسیار حساس داریم این کار را انجام می‌دهیم؛
because there are some anti-Christ
چون هستند افراد ضد مسیحی
who have become in charge of the Christian religion
که مسئول مذهب مسیحیت شده‌‌اند
and are talking against the birth of Christ.
و دارند بر علیه تولد مسیح صحبت می‌کنند.
They have no authority, they are not realized souls,
آنها هیچ صلاحیتی ندارند، آنها انسان خودآگاه نیستند،
they have no idea of the Divine, nothing,
آنها از خداوند هیچ تصوری ندارند، هیچ چیز؛
and they are saying that it is all falsehood
و آنها می‌گویند این‌ها کذب محض است،
that She was not a virgin
این ‌که او باکره نبوده
and that Christ was not born that way.
و این ‌که مسیح به آن شکل به دنیا نیامده است.
Who told them? Did Gabriel come and told them?
چه کسی به آنها گفته؟ آیا جبرئیل آمده و به آنها گفته؟
What right they have got to talk these things?
چه حقی دارند که از چنین چیزهایی صحبت کنند؟
So because they are anti-Christ now they have become
بنابراین چون آنها ضد مسیح هستند،
in charge of Christianity. Even Pope is like that.
حالا مسئول مسیحیت شده‌اند. حتی پاپ هم به همین شکل است.
So in Satya Yuga they will be all exposed,
بنابراین در ساتیا یوگا آنها همه رسوا خواهند شد؛
have to be exposed. But some people who are here,
باید که رسوا شوند. ولی بعضی از افرادی که اینجا هستند
can write to this man to ask, "What is your authority to say?
می‌توانند به این مرد نامه بنویسند و بپرسند: "شما چه صلاحیتی دارید که این را بگویید؟
Have you felt the allpervading power of God's love?
آیا شما قدرت همه‌جا حاضر عشق خداوند را احساس کرده‌اید؟"
Have you any divinity in you to challenge Christ like that?"
"آیا هیچ الوهیتی در شما هست که مسیح را به این شکل به چالش می‌کشید؟"
There must be some incarnations of Paul perhaps.
باید اینکارنیشن‌های پل باشند، شاید.
They cannot understand Divine.
آنها نمی‌توانند خداوند را درک کنند.
They don't know what Divine can do.
آنها نمی‌دانند که خداوند چه کارهایی می‌تواند انجام دهد.
They have no idea at all, how miraculous it is.
آنها اصلا هیچ تصوری از این که این کار چه‌قدر معجزه‌آسا است ندارند.
You all have felt the blessings of the Divine.
شما همه رحمت خداوند را احساس کرده‌اید.
You all know that it is a miracle.
شما همه می‌دانید که این یک معجزه است.
Every time there's a miracle produced.
هر بار یک معجزه به وجود می‌آید.
I will narrate one simple example.
من یک مثال ساده برایتان بگویم.
In the Navaratri Puja we had some photographs.
در پوجای ناواراتری ما تعدادی عکس داشتیم؛
And behind the photograph some sort of a scene came
و پشت عکس یک منظره‌ای درست شده بود
which I was wondering what is this is supposed to be.
که برایم عجیب بود که این چه می‌تواند باشد.
The scene was that
آن منظره،
the Surya was
سوریا بود
moving a curtain.
که داشت یک پرده را تکان می‌داد.
Eyes of the, there were eyes for the Surya, mouth, nose
آن سوریا، چشم، دهان و بینی داشت
and He was smiling and moving a curtain like that.
و می‌خندید و یک پرده‌ای را تکان می‌داد.
I said, "What is this?
من گفتم: "این چیست؟"
What this is indicative in the Navaratri Puja?
"این در پوجای ناواراتری چه چیزی را نشان می‌دهد؟"
But when I went to Moscow, I was surprised,
ولی وقتی به مسکو رفتم، جا خوردم
that they had painted the background just like this.
که دیدم آنها پشت صحنه را عین این نقاشی کرده بودند.
Exactly like this there was the background.
پشت صحنه عینا مثل این بود.
So Navaratri Puja, which took at least one and a half month before,
یعنی پوجای ناواراتری که حداقل یک ماه و نیم قبل گرفته شده بود،
the Paramchaitanya painted there.
پاراماچایتانیا آنجا نقاشی کرده بود.
It's very remarkable,
این خیلی جالب توجه است که
how things work out miraculously.
چطور چیزها معجزه‌آسا به نتیجه می رسند؛
And there are thousand and one miracles we can talk about.
و هزار و یکی معجزه هست که می‌شود راجع به آنها صحبت کنیم.
When we were in the aeroplane, going to Moscow
وقتی ما در هواپیما بودیم و به مسکو می‌رفتیم،
they said the temperature is minus twenty.
گفتند دمای هوا منفی بیست است.
We got down, they said it is minus fifteen.
رسیدیم پایین، گفتند منفی پانزده است.
Next morning they said it is coming down very fast,
فردا صبح گفتند دما دارد خیلی سریع پایین می‌آید
is touching about minus twelve.
و دارد به حدود منفی دوازده می‌رسد.
And after one day they said it is minus four.
و بعد از یک روز گفتند هوا منفی چهار است.
But next day it was plus ten.
ولی روز بعد مثبت ده درجه بود.
I mean as the time passes,
یعنی با گذشت زمان،
it has to be cooler and cooler.
باید هوا سردتر و سردتر می‌شد.
This time My husband was going to Moscow.
این دفعه شوهرم داشت به مسکو می‌رفت.
He said, "It's very cold there now, minus twenty".
گفت: "حالا آنجا خیلی سرد است، منفی بیست است."
He sent word that... I said, "Don't worry, it will put it right".
پیام داد که... گفتم: "نگران نباش، درست می‌شود."
He said when he arrived it was only minus two.
گفت وقتی رسید، فقط منفی دو بود.
So all these things show that all the elements are helping us.
پس همه این چیزها نشان می‌دهد که تمام عناصر دارند به ما کمک می‌کنند.
All the
تمام
other problems, minor, big, anything, get solved in no time.
مشکلات دیگر، کوچک، بزرگ، هر چه باشد همه فورا حل می‌شوند.
You are sometimes amazed how things are done.
. شما گاهی وقت‌ها حیرت می‌کنید چطور کارها انجام می‌شوند.
So then they question, "Then why Christ had to be crucified?
بعد سوال می‌کنند که: "پس چرا مسیح باید مصلوب می‌شد؟
Why could You not save Him from crucifixion?"
چرا نتوانستید او را از مصلوب شدن نجات دهید؟"
He was crucified because that was to be done in His case,
او به صلیب کشیده شد؛ چون قرار بود این کار در مورد او انجام شود؛
that He had to pass through the Agya,
این که او باید از اگنیا عبور می‌کرد،
He had to establish Himself in Agya,
او باید خود را در اگنیا مستقر می‌کرد؛
and the cross, He had to pass through that.
و اما در مورد صلیب؛ او باید از آن مرحله عبور می‌کرد.
So the message of His Life is never the cross,
اما پیام زندگی او هرگز صلیب نیست،
but the message is His Resurrection.
بلکه پیام، رستاخیز او است.
He resurrected - that was one of the things He did very great -
او رستاخیز یافت؛ که یکی از کارهای بزرگی بود که انجام داد؛
so that now you can be resurrected also.
که حالا شما هم بتوانید تولد دوباره بگیرید.
In every incarnation, in the evolution,
در هر اینکارنیشن در تکامل،
every incarnation did something very, very unique.
هر اینکارنیشنی کاری بسیار، بسیار منحصر به فرد انجام داد.
At the end of it, Christ, did the Resurrection part.
در آخر هم، مسیح بخش رستاخیز را انجام داد.
And He did it because He had to die,
و او این کار را کرد چون باید رحلت می‌نمود؛
otherwise how can you resurrect yourself?
در غیر این صورت چطور می‌شود رستاخیز پیدا کنید؟
So there are lots of things which look mythical, which are not.
بنابراین چیزهای زیادی هست که افسانه‌ای به نظر می‌آیند که نیستند.
Tomorrow they'll say that Christ never resurrected Himself.
فردا خواهند گفت که مسیح هرگز خودش را دوباره زنده نکرده است؛
And actually He died later on in Kashmir.
و در واقع او بعدا در کشمیر فوت کرد.
There's a proof of it.
مدرک آن هم هست.
But still the people don't want to believe,
ولی هنوز مردم نمی‌خواهند باور کنند
and they just wanted to spread Christianity,
و آنها فقط می‌خواستند که مسیحیت را گسترش دهند؛
because they know that if you have majority of people
چون می‌دانستند که اگر اکثریت مردم را داشته باشید،
then they can rule.
می‌توانید حاکم باشید.
The same trick now is tried by politicians.
همین حقه را الان سیاستمداران می‌زنند.
But this kind of a majority is not going to bring any solace
ولی این نوع از اکثریت، هیچ آسایش فکری
or any benevolence for people.
یا منفعتی را برای مردم به ارمغان نمی‌آورد.
Christ's Mother Herself has been challenged by this man
خود مادر مسیح را، این مرد به چالش کشید
and said all kinds of nonsense about Her.
و هر نوع مزخرفی را راجع به او گفت.
On the contrary Mohammad Sahib in Quran says
برعکس حضرت محمد در قرآن می‌گوید:
nobody should challenge the chastity
هیچ‌کس نباید پاکی
of the Holy Mother, of Christ's Mother.
مادر مقدس یعنی پاکی مادر مسیح را به چالش بکشد.
He has respected,
او احترام گذاشته است؛
while there is no respect shown to Mother Mary
در حالی که هیچ احترامی به مریم مادر
in the Bible, no respect. She's called "a woman".
در انجیل نشان داده نشده است؛ هیچ احترامی. از او به عنوان یک زن نام برده شده است.
Because of Paul
به خاطر پل
who was a horrible anti-Christ  who came over,
که فرد ضد مسیح بسیار بدی بود که از راه رسید،
who took over Christianity, tried to spread Christianity
که مسیحیت را غصب کرد و سعی کرد که مسیحیت را گسترش دهد؛
and with that what he wanted, to put his own importance.
و با این کار آنچه که خواست او بود این بود که اهمیت خودش را نشان دهد.
And he used Peter
و او از پیتر
who was the worst possible disciple of Christ,
که بدترین شاگرد ممکن مسیح بود استفاده کرد؛
whom Christ has told that, "Satan will take you over".
کسی که مسیح گفته است: "شیطان بر تو تسلط پیدا خواهد کرد."
So now,
بنابراین الان
they are telling people that, "It's impossible, how can it be
دارند به مردم می‌گویند که امکان ندارد، چطور می‌شود
that Christ was born to a virgin?"
که مسیح از یک باکره به دنیا بیاید؟
We  Indians  worship Shri Ganesh.
ما هندی‌ها شری گانش را می‌پرستیم.
Shri Ganesh is the same as Christ,
شری گانش همان مسیح است؛
and we believe that the Mother Herself created the Child
و ما معتقدیم که مادر، خودش فرزند را
without, as a Virgin, as a Gauri.
بدون ... خلق کرد؛ به عنوان یک باکره، به عنوان گائوری.
Not only believe but we, it's our faith.
نه تنها عقیده داریم، بلکه این اعتقاد ما است.
While the faith in the West  is all rationality.
در حالی ‌که در غرب اعتقادات همه عقلانی است.
They go on thinking like that
آنها همین‌طور به این نوع فکر کردن ادامه می‌دهند
and they go on producing yarn of falsehood.
و به این یاوه‌سرائی‌ها ادامه می‌دهند.
What was the need for newspapers
چه احتیاجی بود که روزنامه‌ها،
to publish this nonsense of this Dharam fellow?
مزخرفات این آدم (اسقف) از دارهام را چاپ کنند؟
And then he was honored,
و بعد هم او تکریم شد.
honored by the archbishop of Canterbury, who is another anti-Christ.
توسط اسقف کانتربری تکریم شد. که خودش ضد مسیح دیگری است.
He honored him and just after that,
او را تکریم کرد و بلافاصله بعد از آن،
that church where he was honored,
کلیسایی که در آن مورد تکریم قرار گرفت،
was completely burned by Vishnumaya.
کاملا توسط ویشنومایا به آتش کشیده شد.
She was looming round it for one hour
او دور آن به مدت یک ساعت چرخید
and then She burn it completely.
و بعد آن را کاملا سوزاند.
Only the lower portion was left
فقط بخش‌های پایینی باقی گذاشته شد.
because there were also very beautiful paintings, maybe.
چون آنجا نقاشی‌های قشنگی هم بود، شاید.
Now the stupid fools are saying
حالا این احمق‌های نادان می‌گویند
that,  "it is God's grace on us that they saved us,
که این رحمت خدا بر ما بود که نجاتمان داد؛
from this Vishnumaya, the lower portion of it".
از این ویشنومایا، بخش‌های پایینی آن را.
But way did it burn?
ولی چرا آن کلیسا سوخت؟
So you have to understand that rationality can never
بنابراین باید بفهمید که پیروی از عقل هرگز شما را
make you understand Divinity, can never.
قادر به درک الوهیت نمی‌کند، هرگز نمی‌تواند.
It is so limited, so conditioned, full of ego.
عقلانیت بسیار محدود است، بسیار قید و شرطی است، پر از ایگو است.
How can the rationality
چطور عقلانیت می‌تواند
tell you what is the truth about Christ's life.
به شما بگوید که حقیقت زندگی مسیح چیست؟
But we have proof also, scientifically.
ولی ما مدرک هم داریم، از نظر علمی.
So you must be knowing that
بنابراین باید بدانید که
I told them that  if you see from right to the left
به آنها گفته‌ام که اگر شما از راست به چپ نگاه کنید
you see a swastika.
یک سواستیکا می‌بینید.
Because of carbon, the way it is made.
به خاطر کربن، طوری که درست شده است.
If you see the carbon atom, you see a swastika from left to right.
اگر شما به اتم کربن نگاه کنید، یک سواستیکا از چپ به راست می‌بینید.
We have made a big model out of it.
ما مدل بزرگی از آن ساخته‌ایم.
And then you put
و بعد آن اگر آن را
it in other way, means you see it from left to the right,
برعکس کنید، یعنی اگر از چپ به راست آن را نگاه کنید،
then you see Omkara, no doubt.
اومکارا را می‌بینید؛ شکی نیست.
And then you see from down below, you see Alpha and Omega.
و بعد از پایین نگاه می‌کنید و آلفا و امگا را می‌بینید.
Christ has said it that ,"I am the Alpha and the Omega".
مسیح گفته است: "من آلفا و امگا هستم".
At that time I did know if these symbols were there or not.
در آن موقع من نمی‌دانستم آیا این سمبل‌ها بودند یا نه.
Whatever it is, He did say, "I am the Alpha and the Omega".
به هر حال، او واقعا گفت: "من آلفا و امگا هستم".
Also it has another meaning
همچنین این معنی دیگری هم دارد
that "I am the beginning, I am the end".
که "من ابتدا و من انتها هستم".
But Alpha and Omega
ولی آن آلفا و امگایی که
the way He said it, you can see it clearly, symbolically,
او گفت را می‌توانید به وضوح ببینید؛ به شکل سمبلیک،
clearly, if you see it from down upward.
به وضوح، اگر از پایین به بالا نگاه کنید.
So, the Omkara on one side, swastika on another side
بنابراین اومکارا در یک سمت با سواستیکا
join together when they ascend and incarnate,
در سمت دیگر به هم می پیوندند؛ و وقتی تعالی پیدا می‌کنند و به زمین می‌آیند،
they become Alpha and Omega.
آلفا و امگا می‌شوند.
But all these doesn't going to the heads of these anti-Christs.
ولی اینها به کله این افراد ضد مسیح نمی‌رود.
They are all anti-Christ.
آنها همه ضد مسیح هستند.
And they can not understand what Divinity can do.
و آنها نمی‌توانند بفهمند که الوهیت چه می‌تواند بکند.
You got your Realization, your second birth
شما خودآگاهی خوتان را گرفتید، تولد دوباره خودتان را؛
just sitting here. How did you manage?
همین‌طور که اینجا نشسته‌اید. چطور توانستید از پس این کار برآیید؟
How did you get your second birth?
چطور تولد دوباره خود را گرفتید؟
And the way these people talk
و این‌طور که این افراد صحبت می‌کنند،
is definitely for their doom,
قطعا به سرنوشتی بد
for their complete destruction.
و نابودی کامل دچار خواهند شد.
It's too much of daring, as you know that
جرأت خیلی زیادی می‌خواهد؛ چون می‌دانید که
Shri Ganesha is a very powerful
شری گانشا، دیتی
deity.
بسیار قدرتمندی است.
Same Christ.
مسیح هم همین‌طور.
He has said, "If you say anything against the Holy Ghost,
او گفته است: "اگر چیزی بر ضد روح‌القدس بگویید،
I will not tolerate".
تحمل نخواهم کرد."
And also, against Christ I will not tolerate,
و من هم اگر بر علیه مسیح چیزی بگویید، تحمل نخواهم کرد؛
a word even.
حتی یک کلمه.
Only on that point I'll have to see to it,
فقط آنجاست که ناچارم مطمئن شوم
that all these horrible people, should be destroyed completely.
تمامی این آدم‌های وحشتناک حتما نیست و نابود شوند.
On this occasion of His birthday we have to realize
به مناسبت تولد او، ما باید تشخیص دهیم
that Christ was born
که مسیح از همان چیزهایی که
from same things as Shri Ganesh.
شری گانشا به ‌دنیا آمد، متولد شد.
So He was wisdom, source of wisdom.
پس او خرد بود، منشأ خرد.
He said few things because they didn't allow him to live long,
او خیلی کم صحبت کرد؛ چون به او اجازه ندادند عمری طولانی داشته باشد،
at the most three of,
نهایتا سه،
three and a half years He could lecture to people.
سه و نیم سال او توانست برای مردم سخنرانی کند.
But whatever He said is so truthful, so correct  and so wise.
ولی هر چه که گفت بسیار حقیقی، بسیار درست و بسیار خردمندانه بود.
Of course they might have tried to dabble with that
البته ممکن است سعی کرده‌ باشند تا آن حرف‌ها را سرسری بگیرند،
but still lots of truths are left in the Bible, no doubt about it.
ولی هنوز هم حقایق زیادی در انجیل باقی مانده است؛ شکی در آن نیست.
And His lifetime He spent
و او زندگی‌اش را فقط صرف این کرد
in just telling them what is the truth is.
که به آنها بگوید حقیقت چیست.
He is the first one
او اولین کسی بود
who talked so clearly about God.
که به وضوح در مورد خداوند صحبت کرد.
On His level we have three other people,
در سطح او، ما سه نفر دیگر را داریم،
in the area of tapa which is here.
در محل تاپا که اینجا است.
One is Buddha, another is Mahavira.
یکی بودا است، دیگری ماهاویرا.
Now, both Buddha and Mahavira were born at a time when they saw
حالا هم بودا و هم ماهاویرا در زمانی به دنیا آمدند که دیدند
that ritualism is taking place the reality.
آیین‌گرایی دارد جای حقیقت را می‌گیرد.
So they said, "We'll not talk of God, Anishwarwad.
برای همین گفتند: ما از خداوند حرفی نمی‌زنیم، "آنیشوارْواد".
We'll not talk of God". First we'll only talk about the Chaitanya.
ما از خدا حرفی نمی‌زنیم. ابتدا ما فقط از چایتانیا صحبت می‌کنیم.
That everybody did.
همان کاری که همه کردند.
Even the Guru of Janaka,
حتی استادِ جاناکا،
who was Ashtavakra, only talked about the vibrations.
که آشتاواکرا بود، فقط از ارتعاشات صحبت کرد.
Even Nanaka did that.
حتی ناناکا هم همین کار را کرد.
When Namadeva went down to Punjab,
وقتی نامادوا به پنجاب آمد،
He told him, "Don't talk about God, don't talk about Hari,
به او گفت: "از خدا حرفی نزن، از هاری صحبتی نکن؛
better talk about Paramachaitanya, first of all",
بهتر است اول در مورد پاراماچایتانیا صحبت کنی؛
because one can reach only Paramachaitanya to begin with
چون اول از همه انسان فقط می‌تواند به پاراماچایتانیا برسد؛
and then they will say, "Where is God after all"?
و بعد می‌پرسند:"بالاخره خدا کجا است؟"
But it's only Christ who talked
ولی این فقط مسیح بود که در آن زمان
about God at that time when it was more,
در مورد خدا صحبت کرد، زمانی که بیشتر این‌طور بود
that they didn't want to talk about God Almighty.
که نمی‌خواستند در مورد خداوند متعال صحبت کنند.
He was a daring person, was never afraid of anything, no doubt.
او فردی شجاع بود که هیچ‌گاه از هیچ چیز نترسید؛ شکی نیست.
But His childhood has not been described anywhere,
ولی کودکی او هیچ‌جا توصیف نشده است،
which is very sad.
که بسیار غم‌انگیز است.
We have got the beautiful description of Shri Krishna's childhood
ما توصیفات زیبایی از کودکی شری کریشنا
and also Shri Rama's childhood.
و نیز از کودکی شری راما داریم.
Except that once He was in argument with some Pharisees,
غیر از آن یک دفعه که با چند فاریسی (یهودی متعصب) بحث داشت؛
and how clever He was,
و چقدر باهوش بود
and they were all flabbergasted at His discretion.
و آنها همه در بحث با او مبهوت مانده بودند.
That's all, nothing more. But later on,
همین و نه چیزی بیشتر. ولی بعدا،
though that had shown no regard for Mary,
از آنجا که آنها هیچ توجهی به مریم نداشتند،
the people couldn't help it. They said,
دیگر از مردم کاری ساخته نبود. آنها می‌گفتند:
"There has to be some Devi, some Goddess.
باید یک دوی‌ای، یک الهه‌ای وجود داشته باشد.
How can Christ take birth from Her?"
چطور می‌شود که مسیح از او به دنیا آمده باشد؟"
So they named Her Madonna,
برای همین او را مدونا نامیدند؛
and that's how this Mother Mary was called as Madonna,
و به این شکل این مریم مادر، مدونا نامیده شد؛
means maiden, means virgin.
یعنی دوشیزه، یعنی باکره.
And this Madonna was then started occupying
و این مدونا بعدا در هر کلیسایی
the place of our churches everywhere,
جای خودش را پیدا کرد؛
and people regarded Her as a, as a Goddess.
و مردم به او به چشم یک الهه نگاه کردند.
It is the people who said, not in the Bible, not in the Christianity
این مردم بودند که گفتند؛ نه در انجیل بود و نه در مسیحیت؛
but the people start calling Her, Madonna,
بلکه مردم به او نام مدونا دادند؛
and from that Madonna level
و از آن سطح مدونا بود
that people starting seeing the Mother
که مردم شروع به دیدن مادر
and the motherhood.
و مادری کردند.
She was Mahalakshmi, we know that very well
او ماهالاکشمی بود، ما این را به خوبی می‌دانیم
and we worship Her as Mahalakshmi.
و ما او را به عنوان ماهالاکشمی ستایش می‌کنیم.
She was Radha. Radha also had a Son
او رادْها بود. رادها هم پسری داشت؛
and He was like an egg
و او مانند یک تخم بود
and a half of the egg was Christ
و نصف این تخم مسیح بود
and half of the egg was Shri Ganesh.
و نصف این تخم شری گانشا بود.
But when this Child was born He started crying for His Father.
ولی وقتی که این بچه متولد شد، برای پدرش شروع به گریه کردن کرد.
Father was Shri Krishna.
پدر، شری کریشنا بود.
It's in the... if you read Devi Mahatmyam it is there.
این در ...؛ اگر شما دوی ‌ماهاتمیام را بخوانید آنجا هست.
So always He puts His hands like this, towards His Father.
برای همین او همیشه دستش را این‌طوری می‌گرفت، به سوی پدرش.
So one is, as you know, is Shri Krishna's finger,
بنابراین یکی، همان‌طور که می‌دانید انگشت شری کریشنا است،
another is Vishnu's.
دیگری انگشت ویشنو.
And She was Radha.
و او رادها بود.
Ra means energy, dha means the one who has sustained the energy.
را یعنی انرژی، دْها یعنی کسی که انرژی را برقرار کرده است.
And She is the One, who called Him Jesus.
و او کسی است که او را "جیزز" نامید.
Actually in the Hebrew it is Yesu
در واقع به زبان عبری این کلمه یسو است
and also in the - thank God I read Bible in Marathi,
و نیز در...؛ خدا را شکر که من انجیل را به مراتی خواندم،
which was directly translated from Hebrew -
که به طور مستقیم از عبری ترجمه شده بود؛
Yesu is the name.
اسم، یسو است.
Yesu is the name of the Mother of Christ,
یسو نام مادر مسیح است...
Mother of Shri Krishna.
نام مادر شری کریشنا است.
Yesu, means as we call Her
یسو یعنی، بنا بر نامی که به مریم می‌دهید،
Jesu or Yesu from Jesoda or Yeshoda.
جسو یا جشو از جسودا یا یشودا می‌آید.
From that She called Him, and Christ word comes from Krishna.
از آن کلمه، مریم نام او را گرفت؛ و کلمه کرایست از کریشنا می‌آید.
So She call Him Christ
بنابراین مریم او را کریستا نامید
and Yesu or Jesus.
و یشو یا جیزز.
We too call Yeshoda sometimes Jesu or Yesu.
ما هم یشودا را گاهی جسو یا یشو می‌نامیم.
So She called Him by that name
پس مریم او را به آن اسم نامید
and that is how She put the link for us to understand
و به این ترتیب او برای ما این ارتباط را گذاشت تا بفهمیم
how close He was to Shri Krishna.
او چقدر به شری کریشنا نزدیک بود.
Shri Krisha came only, incarnated only in India
شری کریشنا فقط در هند بر زمین آمد،
because He would have been
چون او
too lenient person to be incarnated in America.
ملایم‌تر از آنی بوده است که در آمریکا بر زمین بیاید.
As it is they have no limitations, they have no maryadas,
این‌طور که آنها هیچ حد و مرزی نمی‌شناسند، هیچ ماریادایی ندارند،
they have no idea of dharma, they are very great adharmis.
هیچ تصوری از دارما ندارند، آنها ضد دارماهای بسیار بزرگی هستند.
So only a person like Christ
پس تنها یک نفر مثل مسیح،
who is absolutely pure, wise,
که کاملا پاک و خردمند است
and does not believe
و به بخش بازی شری کریشنا
in the leela part of Shri Krishna.
عقیده ندارد.
Is Shri Krishna said that is this all leela
اگر شری کریشنا گفته که این‌ها همه بازی است،
to overcome the strictness of Shri Rama.
برای آن است که بر سخت‌گیری شری راما فائق آید؛
But Christ did not said so
ولی مسیح این‌طور نگفت
and despite that, all over wherever Christianity is practiced,
و با وجود آن، تمام جاها، هر جایی که مسیحیت اجرا می‌شود،
they think it's all leela, adharma is leela,
آنها فکر می‌کنند که همه چیز بازی است، ضد دارما بازی است،
whatever wrong we do is leela, after all, all innocent.
هر اشتباهی که ما می‌کنیم بازی است، هر چه باشد همه ما معصوم هستیم.
It's surprising. Their logic is so funny
جای تعجب دارد. منطق آنها آن‌قدر مسخره است که
I've never been able to understand their logic.
من نتوانسته‌ام آن را درک کنم.
All self-destructive, nonsensical logic they have.
منطق آنها سراسر برای خود-تخریبی است و مزخرف است.
So, for us Indians, we should know that we have
بنابراین، در مورد ما هندی‌ها، باید بدانیم که ما
full idea of dharma. We know what is wrong and what is good.
شناخت کاملی از دارما داریم. ما می‌دانیم چه چیزی اشتباه و چه چیزی خوب است.
But more credit I would give to Christians,
ولی من برای مسیحی‌ها احترام بیشتری قائل هستم،
who are from such countries where they have no idea of Kundalini,
آنها که از کشورهایی هستند که در آنها، هیچ شناختی نسبت به کندالینی ندارد،
have come up so much
این همه رشد کرده‌اند
and have become such great Sahaja Yogis.
و چنین ساهاجایوگی‌های بزرگی شده‌اند.
Now is the blessing of God,
حالا این رحمت خدا است،
because they were genuine, they were sincere.
چون آنها خالص بودند، آنها صادق بودند.
It is Christ who brought them to Sahaja Yoga.
این مسیح است که آنها را به ساهاجایوگا آورد.
Without Him it would not have been possible.
بدون او امکان نداشته است.
Here Shri Ganesha is just a symbol, sort of a thing.
اینجا شری گانشا فقط یک نماد است، یک چنین چیزی.
He resides in the stones.
جای او فقط داخل سنگ‌ است.
But there He incarnated and He told people what is dharma is,
ولی آنجا او بر زمین آمده و به مردم گفته است که دارما چیست.
which they are supposed to follow, but they never follow.
چیزی که باید از آن پیروی کنند؛ ولی آنها هرگز پیروی نمی‌کنند.
They never follow. They are extremely money oriented people.
آنها هرگز پیروی نمی‌کنند. آنها بی‌نهایت پول‌محور هستند.
Is very surprising what things they have done in the name of God.
خیلی جالب است که چه کارهایی را به نام خداوند انجام داده‌اند.
The most symbolic thing is His birth.
نمادین‌ترین چیز تولد او است.
He was born in a manger,
او در یک آخور به دنیا آمد؛
just imagine, in a manger,
فقط تصور کنید، در آخوری به دنیا آمد
full of straws assembled together
که انبوهی از کاه
this child was born,
در آن انباشته شده بود،
where there were other animals used to be.
جایی که حیوانات دیگر هم در آن وجود داشتند.
See the way
ببینید
this great incarnation took birth.
این انیکارنیشن بزرگ چطور متولد شد.
He was not king, he was not a big rich man,
او پادشاه نبود، او مرد خیلی ثروتمندی نبود،
He was born as a very poor person
او مثل یک شخص بسیار فقیر متولد شد؛
and in a place which is something very much
و در محلی که استانداردهایی
below the human standard.
بسیار پایین‌تر از حد انسانی داشت.
This message is, that you don't need palaces,
این پیام را می‌رساند که شما احتیاجی به قصر ندارید،
you don't need huge places to be born,
شما احتیاج به مکان بسیار عظیمی برای تولد ندارید،
you can be born anywhere, if you are a pure Spirit,
هر جایی می‌توانید به دنیا بیایید، اگر یک روح پاک باشید،
if you are Christ.
اگر مسیح باشید.
Such a great personality was born like that.
چنین شخصیت بزرگی به این شکل به دنیا آمد.
Now the other way round people go.
حالا مردم عکس این عمل می‌کنند.
They are extremely money oriented, very materialistic.
آنها بسیار پول‌محور هستند، بسیار مادی‌گرا.
I mean to such a limit
یعنی تا حدی که
that you can't understand what  are they up to.
شما نمی‌توانید بفهمید آنها دنبال چه هستند.
They are destroying themselves with whatever money they have made,
آنها خودشان را با هر پولی که در می‌آورند نابود می‌کنند؛
they have no sense, they have no proportion.
آنها هیچ عقلی ندارند، آنها هیچ تعادلی در کارهایشان ندارند.
This is what is happening in the West,
این چیزی است که در غرب اتفاق می‌افتد
and we are trying to follow them also.
و ما هم سعی داریم که از آنها پیروی کنیم.
We are trying to follow their destructive methods
ما تلاش می‌کنیم از روش‌های مخرب آنها پیروی کنیم
and we are trying to think that we are very advanced.
و سعی داریم فکر کنیم خیلی پیشرفته هستیم.
Advanced towards doom, that's what they are.
پیشرفته به سوی ضلالت، آنها همین هستند.
We have to be very careful with our children,
ما باید بسیار مراقب بچه‌هایمان
with our relations, that we don't go to their dirty things
و مراقب خویشاوندانمان باشیم، که به سمت چیزهای کثیف آنها نرویم
and take to their dirty ways,
و راه‌های کثیف آنها را انتخاب نکنیم؛
which they have created in the name of God, in the name of God.
که به اسم خداوند خلق کرده‌اند، به نام خداوند.
Now this group that we have here, is quite a large group,
حالا این گروهی که ما اینجا داریم، گروه کاملا بزرگی است؛
and we are Sahaja Yogis
و ما ساهاجایوگی هستیم.
we are all blessed people,
ما انسا‌ن‌ها همه مورد رحمت هستیم،
we know what is Divinity is
ما می‌دانیم الوهیت چیست
and we know what Christ is.
و ما می‌دانیم که مسیح کیست.
Whether you are born Hindu or anything, makes no difference,
چه شما هندو به دنیا بیایید یا هر چیز دیگری، فرق نمی‌کند؛
because Christ is universal.
چون مسیح جهانی بود.
He's the support of universe,
او پشتیبان جهان است،
that's what is written in Devi Mahatmyam
این چیزی است که در دوی ماهاتمیام نوشته شده؛
ki ("that" in Hindi) He will be the support of the universe.
که او پشتیبان جهان خواهد بود.
So one has to understand
بنابراین باید درک کرد
that we should never ridicule anybody, if he is following Christ
که ما نباید هیچ کسی را مسخره کنیم؛ اگر پیرو مسیح است
and that we should worship Him with the same affection,
و این که ما باید مسیح را با همان علاقه،
with the same devotion, with the same surrendering,
با همان سرسپردگی و با همان تسلیم
as we worship Shri Ganesh.
که شری گانشا را ستایش می‌کنیم، ستایش کنیم.
Because I don't think Christians
چون من فکر نمی‌کنم مسیحیان،
have any faith about Christ, no faith.
هیچ ایمانی به مسیح داشته باشند؛ هیچ ایمانی ندارند.
They are, "We believe in Christ, we believe in Christ.
آنها این‌طور هستند؛ ما به مسیح ایمان داریم، ما به مسیح ایمان داریم.
You cure my father, do this, do that".
شما پدر مرا شفا بده، این کار را بکن، آن کار را بکن.
But as Sahaja Yogis' faith works.
ولی ایمان یک ساهاجایوگی کار می‌کند.
Your faith is an enlightened faith and it works.
ایمان شما ایمانی نورانی است و کار می‌کند.
But you must have faith in yourself, in Sahaja Yoga,
ولی شما باید به خودتان، به ساهاجایوگا
and in the life you are leading.
و به زندگی‌ای که دارید می‌کنید، ایمان داشته باشید.
Unless and until this happens to you
تا وقتی که چنین چیزی برای شما اتفاق نیفتد،
you shouldn't call yourself a Sahaja Yogi.
نباید خودتان را یک ساهاجایوگی بنامید.
I see, still there are people on the periphery.
من می‌بینم هنوز افرادی در حاشیه هستند.
Then you don't know what to do about it,
بعد شما نمی‌دانید با این چه کار کنید.
you don't understand in a mental way,
به شکل ذهنی نمی‌شود فهمید؛
but you just float into the immense love of God
ولی شما فقط در عشق بی‌نهایت خداوند غوطه‌ور باشید
and you want to give this love to others.
و بخواهید که این عشق را به دیگران بدهید.
But still, materialism becomes subtler with some people.
ولی هنوز مادی‌گرایی در برخی مردم، ظریف و ظریف‌تر می‌شود.
They are still materialistic.
آنها هنوز مادی‌گرا هستند.
They are materialistic in the sense,
آنها به نحوی مادی‌گرا هستند که
they still think of earning in a bad way some money or something.
هنوز به این فکر هستند که به شکل بدی پول در بیاورند یا چیزهای دیگر.
Maybe, but that is not so common.
شاید، ولی آن‌قدرها هم متداول نیست.
But I feel they are now
ولی حس می‌کنم آنها حالا
suddenly started getting attached to their children.
یک‌مرتبه رو به وابستگی به بچه‌هایشان آورده‌اند.
This attachment is very wrong.
این وابستگی بسیار اشتباه است.
You see, children belong to Sahaja Yoga. You have no right on them.
می‌دانید، بچه‌ها به ساهاجایوگا تعلق دارند. شما هیچ حقی بر آنها ندارید.
Because they straight away wanted children to come back home
چون آنها از بچه‌ها می‌خواستند که فوری به خانه برگردند
and not to come to Ganapatipule.
و به گاناپاتی‌پوله نیایند.
Means they are children of Sahaja Yoga.
منظورم این است که آنها فرزندان ساهاجایوگا هستند.
They have to come to Ganapatipule, no question.
آنها باید به گاناپاتی‌پوله بیایند؛ بدون شک.
But they wanted to take over their children directly.
ولی آنها می‌خواستند که بچه‌هایشان را مستقیما بردارند ببرند.
Everything is there, directly done.
همه چیز آنجا مستقیما انجام می‌شود.
Is not, children are not here for that.
چنین نیست؛ بچه‌ها برای این منظور اینجا نیستند.
They are here to grow in Sahaja Yoga. If you don't want
آنها اینجا هستند که در ساهاجایوگا رشد کنند. اگر نخواهید که
your children to grow in Sahaja Yoga, better take them away.
بچه‌هایتان در ساهاجایوگا رشد کنند، بهتر است آنها را بردارید ببرید.
But this is not the way to behave arbitrarily,
ولی این راهش نیست که دل‌به‌خواهی عمل کنید؛
to take the children away from the school,
که بچه‌هایتان را موقعی که همه دارند به گاناپاتی‌پوله می‌آیند،
when everybody is coming to Ganapatipule.
از مدرسه بردارید ببرید.
And I'm sure children don't like it.
و من مطمئنم بچه‌ها این کار را دوست ندارند.
They would love to be here.
آنها دوست دارند که اینجا باشند.
So the materialism in the sense of children,
بنابراین مادی‌گرایی هم در مورد بچه‌ها،
also saving money part is working out.
و هم در ارتباط با پول جمع کردن نمایان می‌شود.
And this is, something shows the materialism,
و این چیزی است که مادی‌گرایی را نشان می‌دهد
which Christ never, never clung to.
که مسیح هرگز، هرگز به آن دلبستگی نداشت.
He never wanted it.
او هرگز این را نمی‌خواست.
This one we have to understand.
این را باید ما بفهمیم؛
To pay respect to Christ the best thing
بهترین کار برای احترام گذاشتن به مسیح
is to get out of this materialistic ideas.
این است که از این باورهای مادی‌گرایانه دست برداریم.
All right, you have materialistic ideas
باشد؛ شما باورهای مادی‌‌گرایانه دارید؛
as far as I don't say that you don't go to Himalayas,
تا حدی که نمی‌گویم به هیمالیا بروید.
I don't say that you go to, you,
من نمی‌گویم که
you practice asceticism,
ریاضت پیشه کنید.
I don't say take away, give up your children, like Buddha did.
نمی‌گویم که دست از بچه‌هایتان بکشید؛ مثل آن کاری که بودا کرد.
Nothing of the kind.
اصلا و ابدا.
But your detachment should work.
ولی وارستگی شما باید عمل کند.
There's a, say a bird is there, flying over the ocean of water.
مثلا اگر پرنده‌ای باشد که بر فراز اقیانوسی از آب پرواز می‌کند،
It will never drink the water of the ocean, because it is saltish.
هرگز از آب اقیانوس نمی‌خورد، چون آب آن شور است.
You are there, you are in this world,
شما هستید؛ شما در این دنیا هستید.
but you must develop your detachment.
ولی باید وارستگی خودتان را بیشتر کنید.
In the beginning it was all right, "my father is sick",
اوایل اشکالی نداشت؛ پدر من مریض است،
"my mother is sick", "my child is like this",
مادر من مریض است، بچه من این‌طوری است؛
all this nonsense was all right. But not now.
تمام این مزخرفات اشکالی نداشت. ولی الان نه.
Now the speed of Sahaja Yoga is very fast
الان سرعت ساهاجایوگا بسیار بالا است
and those will be left behind, will be left behind. So be careful.
و آنهایی که جا بمانند، جا خواهند ماند. بنابراین مراقب باشید.
Do not get entangled into these materialistic ideas.
درگیر این افکار مادی‌گرایانه نشوید
And for Indians especially, they don't like to stay in ashrams.
و برای هندی‌ها مخصوصا؛ آنها دوست ندارند در اشرام زندگی کنند.
Indians want to have their homes, so they can dominate their wives,
هندی‌ها می‌خواهند خانه خودشان را داشته باشند، تا بتوانند بر سر زن‌هایشان مسلط باشند.
have their special type of food, this, that, and
غذای خاص خودشان را بخورند؛ این، آن؛
work out all their ugly tastes all the time.
سلیقه‌های زشت خودشان را دائم عملی کنند.
I would say that's must be the reason people must have said
باید بگویم که حتما به همین دلیل بوده که گفته‌اند
that Indians must fast, to get rid of their tongues, desires.
هندی‌ها باید روزه بگیرند؛ تا از دست تمایلات زبانشان راحت شوند.
They will, even when fast, think about food, what's the use?
آنها حتی وقتی روزه‌اند به فکر غذا هستند، فایده‌اش چیست؟
Christ fasted for forty days
مسیح به مدت چهل روز روزه گرفت
and Satan asked Him that, "You should give up Your fast
و شیطان از او درخواست کرد که روزه را کنار بگذار
and do this and do that". He never listened.
و این کار را بکن و آن کار را بکن. او هیچ وقت گوش نداد.
So materialism works out in two types.
بنابراین مادی‌‌گرایی به دو شکل عمل می‌کند؛
First of all in the West now is the materialism is "my house",
اول از همه، در غرب حالا مادی‌‌گرایی این است؛ خانه من،
"my wife", "my children", this that.
زن من، بچه من، این، آن.
And in the East is, "what sort of a food I eat",
و در شرق؛ چه نوع غذایی بخورم؟
"what sort of a house I should have",
چه نوع خانه‌ای باید داشته باشم؟
"what sort of a family I should have?"
چه نوع خانواده‌ای باید داشته باشم؟
All these things are still lingering.
تمام این چیزها هنوز ادامه دارد.
As your ascent has become subtler
همان‌طور که رشد شما ظریف‌تر می‌شود،
they are also becoming subtler and subtler.
آنها هم ظریف‌تر و ظریف‌تر می‌شوند.
And they are holding you back.
و آنها شما را عقب نگه ‌می‌دارند.
There are all kinds of things. For example I know of Sahaja Yogis,
همه جور چیزی وجود دارد. مثلا من ساهاجایوگی‌هایی را می‌شناسم
who want to make business out of Sahaja Yoga, there are.
که می‌خواهند با ساهاجایوگا کاسبی کنند؛ هستند.
Like these people here, outside,
مثل این افرادی که این بیرون
they want to sell their things to us
می‌خواهند چیزهایشان را به ما بفروشند
and to make money out of this.
و از این کار پول در بیاورند.
There was a demand that there were no saris.
درخواستی مبنی بر این بود که هیچ ساری‌ای نیست.
I said, "All right, take saris. But you are not to buy from outside".
گفتم: باشد، ساری بخرید. ولی قرار نیست از بیرون بخرید؛
Also they will go to some shop here,
و نیز آنها به مغازه‌ای اینجا می‌روند
and have something to drink, or something to eat,
و چیزی برای نوشیدن و چیزی برای خوردن می‌گیرند؛
and then suffer from something.
و بعد از چیزی عذاب می‌کشند.
What is the need? Can you not control your thirst?
چه احتیاجی هست؟ نمی‌توانید تشنگی‌تان را کنترل کنید؟
Can you not control your appetite?
نمی‌توانید اشتهای‌تان را کنترل کنید؟
It's very easy. Did He not do it? Christ did it.
این کار خیلی آسان است. او این کار را نمی‌کرد؟ مسیح این کار را کرد.
You have come here to worship Him.
شما اینجا آمده‌اید تا او را ستایش کنید.
Try to control these things are very important,
سعی کنید این چیزها را کنترل کنید که خیلی مهم هستند؛
and once it happens,
و وقتی این اتفاق بیفتد،
it doesn't matter if you get food, doesn't matter,
دیگر مهم نیست که شما غذا بخورید یا نه، دیگر اهمیتی ندارد،
if you don't get some good place to live in.
اگر شما جای خوبی برای زندگی نداشته باشید.
You can live anywhere, anywhere.
هر جایی می‌توانید زندگی کنید، هر جایی.
As far as I am concerned, you know that very well.
تا جایی که به من مربوط می‌شود، این را خیلی خوب می‌دانید.
I have no demands. I have, I mean My body doesn't demand anything.
من هیچ درخواستی ندارم؛ من، یعنی بدن من هیچ درخواستی ندارد.
Is such a good body. Never demands.
بدن خیلی خوبی است. هیچ وقت درخواستی نمی‌کند.
And that's why I have seen, that I never feel tired.
و برای همین است که دیده‌ام، من هیچ وقت احساس خستگی نمی‌کنم.
I am here with you and in the same way I am anywhere.
من اینجا با شما هستم و به همین شکل همه جا هستم.
If you make Me sleep here I can sleep the whole night.
اگر مرا وادار کنید همین جا بخوابم، می‌توانم تمام شب را بخوابم.
My body never says anything.
بدن من هیچ چیز نمی‌گوید.
On the contrary I've seen the experience is very different.
برعکس تجربه‌ای داشتم که بسیار متفاوت بود.
Once I travelled by train,
یک بار با قطار سفر می‌کردم؛
I think from Pune to Hyderabad or something,
به نظرم از پونه به حیدرآباد یا چنین چیزی بود؛
and the train - I was on the wheel -
و قطار ...؛من روی چرخ بودم؛
and the thing was jumping, jumping, jumping all the time.
و طوری بود که مرتب می‌پرید و می‌پرید و می‌پرید.
I slept off and what I was feeling,
من خوابم برد و به چه فکر می‌کردم؛ احساس می‌کردم
that I am going from one star to another star,
که دارم از یک ستاره به ستاره دیگر می‌روم؛
moving from the whole universe.
در کل عالم دارم حرکت می‌کنم.
I never felt the jump, I felt the other way round,
اصلا پریدن را احساس نکردم. برعکس احساس کردم
that the whole thing is going, the body is moving
که همه چیز دارد می‌رود. بدن دارد
from this star to that star, from there to there.
از یک ستاره به ستاره دیگر می‌رود؛ از اینجا به آنجا.
I mean somebody would be absolutely angry for a thing like that.
یعنی هر کسی به خاطر چیزی مثل آن کاملا عصبانی می‌شد.
On the contrary, I was enjoying, nice jumping from here to there
برعکس من لذت می‌بردم؛ پریدن قشنگی بود از اینجا به آنجا؛
to go into this star and to that star and
و رفتن به این ستاره و به آن ستاره
moving from one place to another. It was very interesting.
و حرکت از یک جا به جای دیگر. بسیار جالب بود.
So the reaction is very different.
بنابراین، عکس‌العمل بسیار متفاوت است.
Reaction is different. If there is a crisis,
عکس‌العمل متفاوت است. اگر مثلا بحرانی باشد،
suddenly I become thoughtless, completely thoughtless.
فورا بی‌فکر می‌شوم، کاملا بی‌فکر؛
And a kind of a tremendous peace starts pouring out of it.
و آرامشی بی‌نظیر از آن جاری می‌شود
If there is a crisis.
اگر بحرانی وجود داشته باشد.
And this is what you all can achieve very simply,
و این چیزی است که شما به راحتی می‌توانید به آن برسید؛
if you get detached.
اگر وارسته باشید.
See, I have children, I have grandchildren.
ببینید، مثلا من بچه دارم، من نوه دارم.
I never telephone to them.
من هیچ وقت به آنها تلفن نمی‌کنم.
I'm not bothered. If they telephone, well and good.
من دلواپس نمی‌شوم. اگر آنها تلفن کنند، خیلی هم خوب.
I never telephone to my husband also.
من هیچ‌وقت به شوهرم هم تلفن نمی‌کنم.
I always think that it's a waste of time.
من همیشه فکر می‌کنم که این کار وقت تلف کردن است.
of telephoning here and telephoning...
تلفن کردن به اینجا و تلفن کردن...؛
I've got all telephones within Myself.
من همه تلفن‌ها را درون خودم دارم.
I know everybody is all right so why to telephone to them.
من می‌دانم همه خوب هستند؛ پس برای چه به آنها تلفن کنم.
But unless and until you develop that kind of status it won't [work].
ولی تا وقتی که آن جایگاه را پیدا نکنید، فایده‌ای نخواهد داشت.
Then another thing I've noticed about Sahaja Yogis
بعد چیز دیگری که در مورد ساهاجایوگی‌ها متوجه شده‌ام
that they become suddenly very violent
این است که آنها یک مرتبه خشن می‌شوند
and there are reports that some people were hit.
و گزارش‌هایی هست که بعضی مردم کتک خورده‌اند.
That's not being a Sahaja Yogi at all.
آن اصلا ساهاجایوگی بودن نیست.
I've never raise My hand against even My own children.
من هیچ‌ وقت دستم را بلند نکرده‌ام؛ حتی برای بچه‌های خودم.
It's not allowed. Nobody has to raise the hand
غدغن است. هیچ کس حق ندارد دستش را روی کسی بلند کند
or touch somebody's body to be violent.
یا از روی خشونت دستش به بدن کسی برسد.
It's absolutely, such a person will fall very deep down,
این شخص قطعا در ساهاجایوگا
into Sahaja Yoga, without doing anything.
سقوط بسیار شدیدی خواهد داشت؛ بدون آن ‌که کاری کند.
You are not to get angry, you are not to shout.
قرار نیست شما عصبانی شوید، قرار نیست شما داد بزنید.
Nothing of the kind is going to help you.
هیچ کدام از این کارها به شما کمکی نخواهد کرد.
You have to be absolutely peaceful, calm, compassionate.
شما باید کاملا آرام، خاطرجمع و مهربان باشید.
If there is a wrong type of a man, just tell Me, I'll manage.
اگر آدم مشکل‌داری وجود دارد، فقط به من بگویید؛ من اداره‌اش خواهم کرد.
You don't have to handle such situations and misbehave,
لازم نیست شما چنین موقعیت‌هایی را به دست بگیرید و بدرفتاری کنید،
because you are still attached,
چون شما هنوز وابسته‌ هستید
and that attachment will pull you down.
و آن وابستگی شما را به پایین خواهد کشید.
So be careful, not to be angry.
پس مراقب باشید عصبانی نشوید.
Look at Christ!
به مسیح نگاه کنید!
He was angry with the people who were selling things
او از دست کسانی که نزدیک کلیسا داشتند
near the church - you know, that time it was not the church,
چیز می‌فروختند عصبانی بود؛ می‌دانید آن موقع کلیسا نبود؛
but they called it a tabernacle.
ولی آنها به آن کنیسه می‌گفتند.
And He was very angry, that in the temple of God,
و او بسیار عصبانی بود که در معبد خداوند،
these people are selling things outside,
این افراد دارند بیرون چیز می‌فروشند؛
and He took a big hunter and hit them hard. But He was Christ.
و او یک شلاق بزرگ برداشت و آنها را محکم زد. ولی او مسیح بود.
But at the same time, when He was crucified,
ولی در همان زمان، وقتی او مصلوب شد
He said, "Oh God, My Father, please forgive them,
گفت: ای خداوند، پدر من، لطفا آنها را ببخش؛
because they don't know what they are doing".
زیرا که آنها نمی‌دانند چه می‌کنند.
This is what is, one has to understand from Him.
این همان چیزی است که باید از او فهمید.
His character, how forgiving, how loving He was.
شخصیت او را؛ که چقدر بخشنده و چقدر با محبت بود.
How He looked after the people,
چطور او از مردم مراقبت می‌کرد،
how He helped people for their emancipation.
چطور به مردم برای رهایی‌شان کمک می‌کرد.
In those days of complete chaos
در آن روزها، آشوب
and anarchy,
و هرج و مرج کاملی بود.
He stood up and talked about truth and about
او برخاست و در مورد حقیقت
such things like Spirit, like ascent.
و در مورد چیزهایی نظیر روح، نظیر تعالی صحبت کرد.
I mean, they were all blind people.
یعنی آنها همه مردمانی کور بودند.
They didn't know what it was He was talking about.
آنها نمی‌دانستند آن چه چیزی است که او از آن صحبت می‌کند.
And He talked about it.
و او از آن صحبت کرد.
There is lot of myths that exist in the Bible,
داستان‌های ساختگی زیادی هست که در انجیل وجود دارد؛
and one of them is that when the Resurrection time will come
و یکی از آنها این است که وقتی زمان قیامت فرا برسد،
your bodies will come out of your graves.
بدن‌های شما از قبرهایتان بیرون خواهد آمد.
It is not only with Christianity, but also with the Muslims
این فقط برای مسیحیان نیست؛ بلکه برای مسلمانان
and also for the Jews.
و نیز یهودیان هم هست.
Now think of it, after so many years, what remains in the,
حالا به این فکر کنید، بعد از این همه سال در قبرها
in the graves? Few bones.
چه می‌ماند؟ چند تا استخوان؛
And these few bones if they come out,
و این چند تا استخوان اگر از قبر بیرون بیاید،
how can you give them Realization?
چطور می‌خواهید به آنها خودآگاهی بدهید؟
Think of it. It's a big myth.
به آن فکر کنید. این داستان ساختگی بزرگی است.
One should understand, logically is not proper.
انسان باید بفهمد که با منطق جور در نمی‌آید.
So what is the thing is, I must say,
بنابراین مطلبی که هست این است که، باید بگویم،
in Nal-Damyanti Akhiyan (Indian Scripture)
نال دامیانْتی آکْهیان،
in Indian philosophy they have given a clear-cut idea,
در فلسفه هند نظریه روشنی مطرح کرده‌اند
that when this Kali Yuga will come,
که وقتی این کالی یوگا فرا برسد،
so many great seekers who are seeking God
جستجوگران بسیار بزرگ زیادی که در طلب خداوند هستند،
in the hills and dales, mountains,
در تپه‌ها و دره‌ها، کوهستان‌ها،
will be born again
دوباره متولد خواهند شد
and they will be given their Self Realization.
و خودآگاهی خواهند گرفت.
Their Kundalini will be awaken.
کندالینی آنها بیدار خواهد شد.
This is what is said and that seems to be
این چیزی است که گفته می‌شود و به نظر می‌رسد که
a very logical thing, because we are doing that.
مطلبی بسیار منطقی باشد؛ چون ما داریم همان کار را می‌کنیم.
And today's population growth is also because
و رشد جمعیت امروزه هم به همین دلیل است؛
so many have taken birth.
چون خیلی‌ها تولد یافته‌اند.
I don't know how many will get their Self Realization,
من نمی‌دانم چند نفر خودآگاهی خواهند گرفت،
how many they are going to get it.
چند نفر قرار است خودآگاهی بگیرند.
But those who have got it
ولی آنها که خودآگاهی می‌گیرند
have to establish themselves, establish themselves.
باید خودشان را تثبیت کنند، خودشان را تثبیت کنند؛
And there also I find there's some sort of a very
و می‌بینم نوعی از یک جور
subtle type of attachment with people.
وابستگی بسیار ظریف در مردم وجود دارد.
So for the time being I feel
بنابراین در حال حاضر، من احساس می‌کنم
that you should all surrender yourself to the qualities of Christ,
که شما باید خودتان را به خصوصیات مسیح تسلیم کنید
which are immense qualities.
که خصوصیاتی بسیار عظیم هستند؛
And the greatest is that He cannot tolerate
و بزرگ‌ترین‌شان آن است که او نمی‌تواند هیچ چیزی را
anything against the Holy Ghost.
بر ضد روح‌القدس تحمل نماید.
That is the only time He is going to come out and work it.
آن تنها زمانی است که پدیدار می‌شود و کار می‌کند.
I tell you, if you are a Sahaja Yogi and if you misbehave,
بگویم، اگر ساهاجایوگی باشید و دست از پا خطا کنید،
He allows you to some extent.
او شما را تا یک حدی آزاد می‌گذارد؛
But there's one fellow in America
ولی یک مردی در آمریکا هست
wanted to talk to Me on the telephone and discuss about Sahaja Yoga,
که می‌خواست تلفنی با من حرف بزند و در مورد ساهاجایوگا بحث کند؛
but he found Me a bit too much for him, perhaps,
ولی دید با من برایش کمی سخت است، شاید؛
and he started talking to Sahaja Yogis and he wouldn't,
و شروع کرد با ساهاجایوگی‌ها صحبت کردن و نتوانست؛
he didn't talk to Me.
با من صحبت نکرد.
And everybody was very angry. I said, "Forget it".
و همه بسیار عصبانی بودند. گفتم: فراموشش کنید.
The other day I received a message
چند روز پیش پیامی دریافت کردم
that he was doing a program same type
که او داشت برنامه‌ای اجرا می‌کرد؛ به همین شکل؛
and he collapsed, because he got paralysis.
و او غش کرد؛ چون فلج شد.
So he is not a Sahaja Yogi. I am not responsible.
او ساهاجایوگی نیست. من مسئول آن نیستم.
But if somebody calls Me a Mother then
ولی اگر کسی مرا مادر خطاب کند،
the Paramchaitanya respects that way.
پاراماچایتانیا به آن احترام می‌گذارد.
And you have no business to hit anybody
و شما هیچ حقی ندارید که کسی را بزنید
or to talk to anyone rudely, in any manner,
یا گستاخانه با کسی صحبت کنید؛ به هر شکلی.
those who are Sahaja Yogis.
آنهایی که ساهاجایوگی هستند.
Of course if you want to tell somebody off
البته اگر بخواهید کسی را توبیخ کنید،
there are ways how this should be done, like a Sahaja Yoga way
راه‌هایی وجود دارد؛ باید مثل روش ساهاجایوگا انجام شود
and not like the violent things.
و نه شبیه کارهای خشن.
It's very, very wrong and I'm very upset to hear that people
این خیلی خیلی اشتباه است؛ و من از این که بشونم افراد
suddenly become violent, even now in Sahaja Yoga.
به یک باره خشن می‌شوند، بسیار غمگین می‌شوم؛ حتی الان در ساهاجایوگا.
This comes from liver, I know.
این از کبد ناشی می‌شود؛ می‌دانم.
You can go in for your liver treatment, improve yourself,
و شما می‌توانید به تیمار کبد خود بپردازید، خودتان را بهتر کنید؛
but don't think that you can get away with it. You cannot.
ولی فکر نکنید که می‌توانید از آن شانه خالی کنید. نمی‌توانید.
Is better such people fast for two days
بهتر است که چنین افردی دو روز روزه بگیرند
and punish themselves.
و خودشان را تنبیه کنند.
Temper is the worst thing
خشم بدترین چیز است
and Shri Krishna has told that temper is the worst
و شری کریشنا گفته است که خشم بدترین چیز است
from where everything starts.
که همه چیز از آن شروع می‌شود.
So we must control our temper and understand
پس ما باید خشم خودمان را کنترل کنیم و بفهمیم
that Christ was the embodiment of forgiveness, embodiment.
که مسیح بخشش مجسم بود؛ مجسم.
We are worshiping Him today.
ما امروز او را ستایش می‌کنیم.
How He forgave people?
چطور او مردم را بخشید؟
Those who crucified were not the Jews actually.
آنها که او را مصلوب کردند، در واقع یهودی‌ها نبودند.
They were the Romans. The Roman authorities crucified Him.
آنها رومی بودند. مسئولان رومی بودند که او را مصلوب کردند.
But Paul decided that we should try to condemn the Jews,
ولی پل تصمیم گرفت که ما باید سعی کنیم یهودی‌ها را محکوم کنیم.
"So the Jews have done it". Jews have not done it.
پس یهودی‌ها بودند که این کار را کردند. یهودی‌ها این کار را نکرده‌اند؛
And they condemned Jews forever.
و آنها یهودی‌ها را تا ابد محکوم کردند.
With this kind of an attitude people hated Jews,
با این نگرش، مردم از یهودی‌ها متنفر شدند
and they troubled them and they were tortured.
و آنها را آزار دادند و آنها زجر کشیدند.
Then Jews also had a reaction. They are equally the same.
بعد یهودی‌ها هم عکس‌العمل نشان دادند. یهودی‌ها هم مثل آنها شدند.
So is not the Jews, because is never done
پس این یهودی‌ها نیستند؛ چرا که هرگز نمی‌شود
that you ask a multitude, a magistrate asks the multitude,
که شما از یک جماعتی بخواهید، یک قاضی دادگاه از جماعتی بپرسد،
whether you should crucify a thief or this man.
آیا شما یک دزد را به صلیب می‌کشید یا این مرد را؟
It's never done. They have to take their own decisions.
چنین کاری هرگز انجام نمی‌شود. آنها باید تصمیمات خودشان را بگیرند.
This is never done.
این کار هرگز انجام نمی‌شود.
So this is just to bring a curse on the Jews.
بنابراین این فقط برای این است که بدبختی به سر یهودی‌ها آورده شود.
This Paul has done the greatest harm.
این پل بزرگ‌ترین آسیب را رسانده است.
But now, thank God, may we have many Jews and we have
ولی الان خدا را شکر، باشد که ما یهودی‌های زیادی را داشته باشیم؛
also a center in Israel, is working out all over.
و ما یک مرکز هم در اسرائیل داریم که دارد به شکلی سراسری کار می‌کند.
We have lots of people from Iran who have come to America,
ما همچنین تعداد زیادی از مردم ایران را داریم که به آمریکا آمده‌اند،
who are also Jews and who are also Muslims,
که هم یهودی هستند و هم مسلمان هستند؛
they all have taken to Sahaja Yoga.
آنها همه به ساهاجایوگا رو آورده‌اند.
So it is something that's happening
بنابراین این چیزی است که دارد اتفاق می‌افتد؛
and also the Sufi people from Turkey I hear, are joining us
و نیز صوفی‌هایی را از ترکیه را داریم، می‌شنوم که دارند به ما ملحق می‌شوند
and also Sufi people from India, we'll be able to get them.
و نیز صوفی‌هایی از هند داریم که آنها را می‌توانیم جذب کنیم.
So thus it will work out and it will work out for everybody's good.
بدین ترتیب ساهاجایوگا نتیجه خواهد داد و به نفع همه نتیجه خواهد داد.
But first of all we should understand how Christ was
ولی اول از همه ما باید بفهمیم که مسیح چطور بود
and how His life was and how He loved the world.
و زندگی‌اش چطور بود و چطور او دنیا را دوست داشت.
He came on this earth to be crucified.
او بر این زمین آمد که مصلوب شود.
He knew He was to be crucified and He did it.
او می‌دانست که قرار است مصلوب شود و وآن را انجام داد.
The way they have given His picture is not correct.
آن‌طوری که آنها تصویر او را ارائه کرده‌اند، درست نیست.
He was a very healthy, hefty, tall person.
او شخصی بسیار سالم، تنومند و بلندقامت بود.
He had to carry that cross. Those people who paint Him,
او ناچار بود که صلیب را حمل کند. آن اشخاصی که او را مثل
like a Tb patient, should know that they
یک مریض مسلول نقاشی می‌کنند باید تشخیص بدهند
if they have to carry the cross, can they do it?
که اگر مجبور شوند آن صلیب را بر دوش بکشند، از عهده این کار برمی‌آیند یا نه؟
So all sorts of things they have done
بنابراین هر کاری انجام دادند
to harm His personality, to assassinate His character.
تا به شخصیت او آسیب بزنند، تا هویت او را ترور کنند.
But you being Sahaja Yogis should know about Him,
ولی شما که ساهاجایوگی هستید، باید در مورد او بدانید
and must have full respect, full faith in Him.
و باید نسبت به او احترام کامل و ایمان کامل داشته باشید.
And He is your eldest brother.
او برادر بزرگ‌تر شما است.
As Shri Ganesha is, He incarnates as your elder brother.
همان‌طور که شری گانشا به شکل برادر بزرگ‌تر شما بر زمین آمد
He's there to look after you in every trouble, in every kind
او اینجا است که از شما در هر مشکلی مراقبت کند؛
of a turmoil.
در هر نوع آشوبی از شما مراقبت کند.
He is going to help us in every way, all the time,
او می‌خواهد که ما را به هر ترتیبی، همیشه کمک کند،
and only way is to surrender, to forgive.
و تنها راه تسلیم کردن است، بخشیدن است.
That is the quality of Christ we have to imbibe.
آن خصوصیت مسیح است که ما باید جذب کنیم.
May God bless you all!
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.